# Optimization #

## Coding ##
*	Нельзя использовать событие OnGUI, всё что касается интерфейса, делается через канвасы UGUI.
*	Нельзя использовать такие unity события, как OnMouseDown, OnMouseDrag, OnMouseEnter, OnMouseExit, OnMouseOver, OnMouseUp, OnMouseUpAsButton.
Для подобных событий нужно использовать рэйкасты.
*	Нужно избегать многократного использования таких unity событий, как Update, LateUpdate, FixedUpdate и т.д., которые вызываются в каждом кадре, для этого целесообразно использовать собственный UpdateManager, на который подписывать все компоненты, которым это нужно.
Есть готовая реализация, можно обратиться к лиду, за скриптами.
*	Нужно избегать таких методов unity, как GetComponent, GetComponentInChildren, GetComponentInParent, GetComponents, GetComponentsInChildren, GetComponentsInParent, FindObjectOfType, FindObjectsOfType, Find, FindGameObjectsWithTag, FindWithTag, и им подобных.
Использовать их можно только в случае крайней необходимости, после обсуждения с лидом.
*	Нельзя использовать такие методы unity, как SendMessage, SendMessageUpwards, BroadcastMessage, и им подобные.
*	Нельзя использовать такие методы unity, как Invoke, InvokeRepeating, CancelInvoke, IsInvoking, и StopAllCoroutines.
*	Нельзя использовать такие методы unity, как StartCoroutine и StopCoroutine, с аргументами в виде строки methodName, это убивает возможность рефакторинга.
*	Нужно избегать получение ссылки на transform компонента, через Component.transform, всегда нужно кэшировать transform компонента, в отдельное поле класса, для последующего доступа к нему.
Другой подход возможен только в случае крайней необходимости, после обсуждения с лидом.

## Интерфейс, UGUI ##
*	Далеко не каждый элемент интерфейса должен быть кликабелен и перехватывать события unity event system, особенно тексты.
В связи с этим необходимо отключать raycastTarget везде где в нём нет необходимости. Например в случае с кнопкой, которая состоит из нескольких графических элементов, raycastTarget нужно оставить только на том, который описывает область нажатия кнопки.
*	Нельзя оставлять компонент Image с не заданным спрайтом, или одним из набора дефолтных спрайтов unity, для таких случаев в проекте всегда должен содержаться полностью белый прямоугольник 16х16 пикселей, включённый в основной атлас приложения, в частных это может быть отдельный атлас, относящийся к примеру к этому конкретному окну интерфейса, в котором продублирован белый прямоугольник.
*	Нужно избегать использование таких unity эффектов, как outline, shadow и т.д.
*	Каждому канвасу со screen space не overlay, нужно обязательно присвоить камеру.
*	Нужно избегать использование масок без необходимости, и где возможно вместо Mask использовать RectMask2D.
